उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪
फूल गिरते और हवा चलती रहे, चुपचाप हाथ पकड़े रहना♪
♪काले बाल पहाड़ों की तरह झरते हैं।
सपने आपस में गुंथे हुए हैं♪
♪चित्रकारी क्षेत्र, हथेली में बादल,
आपके लिए मेरी ब्रशवर्क♪
♪प्रकाश और छाया
समय और स्थान के पार मेरे नाम को ओवरलैप करते हैं♪
♪तारों भरी नदियों के पार,
मैं दूर तक सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪बाहें फैली हुई,
आकाश और पृथ्वी पर गिरती हुई♪
♪सांस और दिल की धड़कन की लय♪
♪आत्माओं का मिलन♪
♪बदलते समुद्र और ज़मीन के ज़रिए
भी, मैं तुम्हें पहचानता रहूँगा♪
♪आँखें चाँदनी आसमान की तरह चमकदार,
सांसारिक धूल से अछूती♪
♪मुस्कुराती निगाहें अनंत काल लिखती हैं♪
=द क्रश=
=एपिसोड 3=
(चाय किसानों के खिलाफ एक जोड़े की लड़ाई)
इन बाँसों के पार
चाय का पहाड़ है।
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
मेरे साथ ईमानदार रहो.
क्या तुम्हारा कोई प्रेम प्रसंग है?
यह बेतुका है।
इसके बारे में सोचो.
अगर कोई महिला आपके साथ रहती है
और आप शांत रहें,
क्या इसका मतलब यह नहीं है
तुम्हें किसी से प्यार है?
ऐसा लग रहा है कि यह मेरे वयस्क होने के समारोह का वर्ष है ।
मैं चाय की पत्तियां तोड़ने अकेला गया था
जब भारी बारिश हुई,
और मैं एक चट्टान से गिर गया।
एक सफेद वस्त्र
पहने और बंधे हुए बालों वाले व्यक्ति ने मुझे बचाया।
मुझे तो बस वही याद है
वह क्रैबएप्पल के फूलों से भरा एक रूमाल लिए हुए था ।
तो आप कह रहे हैं
तुम्हें तो पता भी नहीं
उस व्यक्ति का लिंग क्या है?
सही।
(वह)
(चेहरा भी साफ़ नहीं दिख रहा था)
(लेकिन फिर भी उसके लिए तरसता है?)
उसने मुझ पर दया दिखाई.
इस जीवनकाल में,
मैं उसका एहसान कभी नहीं भूलूंगा.
मैं तुम्हें याद दिलाना चाहता हूं।
कृतज्ञता और प्रेम
बिल्कुल अलग हैं।
चाय बागान तो वहीं है न?
यदि चाय का ग्रेड एक स्तर गिर जाता है,
मूल्य अंतर 30 प्रतिशत हो जाता है।
यदि हम ली परिवार को बेचने के लिए उच्च और निम्न ग्रेड को मिलाते हैं ,
हम कम से कम दोगुना लाभ कमाएंगे।
वह हमारी योजना पर ध्यान नहीं देगा, है न?
ली ज़िक्सुआन अभी-अभी प्रमुख बने हैं।
वह यहां पहली बार आये हैं।
वह हमारा सामना नहीं करेगा.
इस दुनिया में,
साहसी लोग दावत करते हैं जबकि डरपोक लोग भूखे मरते हैं।
यदि हम अभी लाभ नहीं उठाते हैं
और तब तक प्रतीक्षा करें जब तक वह चतुर न हो जाए,
हम अपना मौका खो देंगे.
ख़ूब कहा है!
वे यहाँ हैं।
चल दर।
श्री ली, आप आ गए हैं।
नमूना चाय की पत्तियां तैयार की जाती हैं।
मैं उनका निरीक्षण करूंगा.
ज़रूर। कृपया निरीक्षण करें।
श्री ली,
ये चाय की पत्तियां
सभी को सूर्योदय से पहले ही चुन लिया गया था।
हमेशा की तरह,
हम बेहतरीन चाय की पत्तियों को सुरक्षित रखते हैं
अपने परिवार के लिए.
ये हैं
शीर्ष ग्रेड पूर्व किंगमिंग कलियों.
पीढ़ियों से
हम आपको चाय उपलब्ध कराते आए हैं
बिना किसी लापरवाही के.
वे कैसे हैं?
नमूना चाय ठीक लगती है.
पूरा वजन करने के बाद
भुगतान लेने आएं।
क्या आप
चाय हमारी जागीर तक पहुँचा दो?
तो क्या व्यवस्था पहले जैसी ही रहेगी?
हाँ।
उपयुक्त नहीं।
अब जबकि हमने केवल नमूने ही देखे हैं,
हम पहले जमा राशि का भुगतान करेंगे।
आखिरकार चाय जागीर में पहुंचा दी गई,
हम स्वाभाविक रूप से पूरा भुगतान करेंगे।
यह सही नहीं है.
पुराने नियमों के अनुसार,
नमूना लेने के तुरंत बाद भुगतान कर दिया गया ।
बिल्कुल।
हमने पहले भी ऐसा किया था।
अब, यह अलग है.
आप अपरिचित लग रहे हैं, युवा महोदय.
क्या मैं श्री ली से आपके संबंध के बारे में पूछ सकता हूँ?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
महत्वपूर्ण बात यह है कि
क्या इन नमूनों से परे चाय की पत्तियां
कोई समस्या है?
श्री ली,
हमने
पीढ़ियों से आपके परिवार को चाय की आपूर्ति की है।
हमारे बीच,
विश्वास सर्वोपरि है.
सब लोग देखो.
सारी चाय यहीं
आँगन में है।
यदि कोई समस्या हो,
हमें निरीक्षण के बाद पता चलेगा।
और यदि कोई समस्या नहीं पाई गई तो?
यदि कोई समस्या न हो,
हम दोगुना भुगतान करेंगे.
सौदा।
शुरू करना।
चलो शुरू करो।
श्री ली,
क्या इस चाय में कोई समस्या है?
पत्तियाँ प्राकृतिक दिखती हैं
और कोमल महसूस करें.
अच्छी चाय.
क्या आपका पिछला वादा अब भी कायम है?
जारी रखना।
महोदय,
आप निरीक्षण करने का इरादा नहीं रखते
क्या आप सभी चाय की पत्तियों को खाते हैं?
धैर्य रखें।
तीन की सीमा है.
हम दो और टोकरियों की जाँच करेंगे।
क्या वह खोज सकता था?
मै कर देता हु।
उसके गोरे, नाजुक रूप को देखो।
उन्होंने स्पष्टतः कभी
चाय के पहाड़ पर काम नहीं किया।
अच्छी या बुरी चाय.
वह शायद अंतर नहीं बता सकता।
यदि वह उन्हें अलग करता,
हमारी दशकों की चाय की खेती
एक मजाक बन जाएगी।
यह स्पष्ट है.
भले ही हम
उसके सामने घटिया चाय रखें,
वह संभवतः इसे पहचान नहीं सका।
जब से मास्टर ली का निधन हुआ है,
उनका परिवार गिरता जा रहा है।
अमीर परिवार
केवल अपव्ययी लोगों को जन्म देते हैं।
कोई आश्चर्य नहीं कि उनका चाय व्यवसाय
बिगड़ती जा रही है।
ज़िक्सुआन।
आइये इस टोकरी का निरीक्षण करें।
हाँ।
कुंआ...
(वे अभी भी घटिया चाय उपलब्ध करा रहे हैं)
(मेरे पिता ने
पुराने संबंधों के कारण दया दिखाई,)
(लेकिन अब स्थिति अलग है।)
चाय की कलियाँ जो उगती हैं
गुच्छेदार पत्तियों के बीच
तीन, चार या पांच के समूह में।
केवल सबसे प्रमुख टहनियों को ही
तोड़ा जाता है।
उच्चतम श्रेणी की चाय की पत्तियाँ
कोमल होना चाहिए
जैसा कि हमने पहले नमूना देखा था।
लेकिन इस पत्ते में
रूप और सार दोनों का अभाव है।
स्पष्टतः निम्न श्रेणी का।
यह घटिया चाय है.
बहुत बढ़िया।
मिश्रित घटिया चाय पत्तियों को बेचने के लिए प्रीमियम चाय की कीमतों का उपयोग करना ।
हमारे परिवार को धोखा देने की कोशिश कर रहा है.
यह चाल अब और हमेशा के लिए ख़त्म हो गयी।
श्री ली,
हम पीढ़ियों से व्यापार करते आये हैं।
यह बाहरी व्यक्ति
हस्तक्षेप कर रहा है,
कलह बोना.
हम स्पष्टीकरण की मांग करते हैं।
कौन है ये?
उसे हम पर हुक्म चलाने का क्या अधिकार
है?
ठीक है।
चूँकि आप मेरी पहचान जानना चाहते हैं,
मैं तुम्हें बताता हूं।
मैं ली परिवार की मैडम हूँ,
वेई ज़ियाओतांग।
वह एक महिला है.
श्री ली,
आपके परिवार का एक पैतृक नियम है।
महिलाएं व्यवसाय में संलग्न नहीं हो सकतीं।
नियम लोग बनाते हैं,
और लोग उन्हें बदल सकते हैं.
आज मैं यहाँ हूँ
पारिवारिक नियमों में सुधार करना।
महिलाओं को घर पर रहकर
आज्ञाकारी रहना चाहिए।
क्या आप परम्पराओं को बदलना चाहते हैं?
हमें एक महिला की बात पर ध्यान क्यों देना चाहिए?
ठीक है।
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है.
लेकिन जब हमने यह बात फैलाई
आज इस घटिया चाय घोटाले का,
देखो कौन सा चाय व्यापारी
हाईकिंग टाउन में आपसे फिर से खरीदारी होगी।
मैंने सुना है कि श्री ली ने बेटी से शादी कर ली है
हाईकिंग टाउन में भगवान ताओझू का।
कुंआ...
श्री ली,
वहाँ एक सॉर्टिंग त्रुटि थी.
मैं तुरंत अलग हो जाऊंगा
ये पत्तियां ग्रेड के अनुसार
और उन्हें वितरित करें.
अच्छा।
हम केवल उच्च श्रेणी की चाय ही स्वीकार करते हैं।
धन्यवाद।
आपको पहले ही इसका अनुपालन करना चाहिए था।
मिश्रित पत्तियों को स्वयं छांट लें।
हम इंतज़ार करेंगे.
आपने समस्या का पता कैसे लगाया?
उन चाय की टोकरियों में?
वह बांस की टोकरी
आसानी से नमी को अवशोषित करता है.
और इसका रंग बदल जाता है
आर्द्रता के साथ.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप
इतने साधन संपन्न होंगे।
भले ही मैंने इसे स्पष्ट रूप से नहीं बताया,
आपने इसे महसूस किया था, है ना?
वे आपूर्ति कर रहे हैं
चाय हमें पीढ़ियों से प्रिय है।
ये परम्पराएं
मेरे पूर्वजों द्वारा स्थापित की गई थीं।
यदि आप उनके साथ सज्जनता का व्यवहार करते हैं,
वे छल-कपट से जवाब देंगे।
अगर वे दोनों सचमुच ईमानदार आदमी थे,
हम बिना किसी प्रश्न के उनके साथ निष्पक्ष व्यवहार करेंगे।
लेकिन उन चाय किसानों
हैं
बहुत धोखेबाज.
क्या तुमने नहीं सुना?
आग से आग से लड़ने का क्या मतलब है?
उनके जैसे बेईमान लोग
दयालुता देखें
कमजोरी के रूप में.
सुनो।
ली ज़िक्सुआन,
व्यापार में, बिना किसी ठोस तरीके के,
दया के लिए कोई जगह नहीं है.
श्री ली.
मैं अंततः आपके पास आ ही गया।
हमारा बागान
कीटों से ग्रस्त हो गया है।
क्या आप कृपया आकर देख सकते हैं?